这些可能咱们来做一个极其重要的组建
是每一个开发者都必须要会做的这个组建
就是分业组建
就这么个样子
因为不同的网站和分业样式可能不一样
咱们网站分业样式就这样子
然后我们的页面上也其实就在这个地方
在文章这里
在这里
我们往下拉
你看文章下面不就一个分业吗
就这个组建 把组成个组建
当然这个组建还是具有一定的通用性的
就是比较有些
以后的时候我们评论 评论数量多了
所以也有可能会分业
所以它具有通用性
也是个通用组建
那么在做这个组建过程中
我们可能会遇到一些新的知识点
比较这些可能我们会学到好几个新的知识点
都极其的重要
有了这几个知识点过后
后边我们就会做大量的组建练习
很多组建需要同学们自己去把它完成
我会把文档给你写好
然后有些地方不太清楚的话
我给你大概过一下
这几个很关键
大家仔细听
课程内容可能稍微有一点长
因为分业组建的本身
它的逻辑就需要好好地梳理一下
然后这里边还会有一些新的知识
大家认真听
这几个听完了之后
咱们的组建最核心最核心的部分就结束了
好 咱们来看一下分业组建
首先我们在我们的component里边
新建一个组建
又多了一个组建了
pager 这些以前的组建一定要跟着做
一定要跟着做
然后我们这里写上一个组建的基本格式
那么开发组建特别像这种复杂的组建
稍微有点复杂的组建该怎么去开发呢
每个人有不同的开发方式
我这里我用我习惯的一种方式
先写静态页面
先把样式做好
然后再去写动态内容
懂了意思吧
所以我个人习惯这种方式
当然不同的人有不同的开发方式
有些人可能习惯先写这个数据
看自己习惯了
其实我有的时候也会先写数据
那么这里比方说
我就先写什么呢
先写我们的静态页面
静态页面我们首先写个div
那么div的样式
我这里顺便说一下
慢慢来一点点来
这里边涉及到很多很多的一些细节
首先我们要做一个组建的时候
它不是有个根结点吗
对吧
我们说过任何一个组建
它是一个虚的动物树
那么虚的动物树
肯定有个根结点
那么根结点
我们一般来说就是个div
那么这个div的那样式
其实还有一个细节
我上几课忘说了
这个细节是咋呢
就是它的那样式秘密
一般来说
我们秘密为组建的名称
陪圈
加上一个短横线秘密法
加上一个container
为什么要这样的秘密呢
因为这样子秘密过后
它的副组建是不是非常能够
非常好的预测
它的根元素的类名
为什么要这样做啊
还记得我们上一节课说的吗
作用预样式
比方说我的副组建是这个app
我有可能会去影响
纸组建的根元素
对吧
比方说我选中a
实际上不仅选中了自己的a
还选中了纸元素的
根元素的类样式a
那么有的时候
我们可能会希望在副组建里面
去影响纸组建的根元素
那如果说我忘了
比方说我这里写个纸组建
纸组建的名称叫做comp
它的根元素的类样式是a
但是我在写副组建的时候
你想象这个道理
我现在不要看这边
就看我们的副组建
我在写这一块的时候
你能看出来它的纸组建
根元素的类样式吗
是不是看不出来啊
一下就看不出来
那么如果说我这里想影响
纸组建的根元素
我都不知道纸组建的根元素的
类样式是啥
我是不是要跑到代码里边去看一下
所以就有点浪费时间了
因此我们这里需要做一个处理
就是什么处理呢
对纸组建的根元素
我们用一个统一的命名方式
就是组建名字加上一个container
那么只如果说
都用这种方式来命名的话
你看这里
是不是一下就猜到了
这个纸组建的名字就是comp
衡杠container
对吧
就起这么一个作用啊
方便副组建来影响它的类样式的
这是一个规范性的邪法
当然不同的公司
可能有不同的规范
有些公司可能就没有规范
我这里告诉你
最好是有一个这么一个规范好一点
那么这里我们就这样命名
顺便我就把之前的一些也改动一下
之前我们这里的写的是
Evatar imigrate
因为之前我们学习的时候
还没有讲这个东西
所以我们等随便命名的
我们这里把它改成container
Evatar container
当然每个公司有不同的
有自己的规范
那么这个icon
我们也把它改成
因为这个icon放车里不能改
因为是说那个
是这个CSS里面要用到的样式
所以说给它加一个吧
加一个icon放
对不对
icon container
加上这么一个样式
没了这意思吧
就是起这么一个作用
有个标准的命名法
那么这个配件我们也一样
加上一个配件container
接下来来写这个静态鞋面
我们一边做一边看效果
在f组件里边
我们现在就不要这个玩意了
没什么用了
导入这个pager
做一个组件的时候就慢慢去测试
这边我们是有这么一个组件
叫pager
有什么属性呢
先不管
我们先把个内静态样式做出来
一边写一边看
pager里边我们这里
实际上我们看页面上
这边是有很多类指源数
对吧
那么每一个指源数
我们其实可以非常简单的
认为它是一个A元数
可不可以
当然可以
我们认为它里边有一些A元数
这个A元数
第一个A元数就是上椅
上椅
上椅就是这样的写法
一个竖线
两个
我们用实体制服吧
LT
对吧
这是首页
这是上椅
好
咱们看一下
首页上椅出来了
对吧
然后有些数字
我们这里写个A元数
数字成一
多少呢
成一个10吗
有10个数字
这样子写
它还生成不出来
你看
Visker老师有这样的问题
我不知道这个问题
这么难解决吗
一直没有解决
我就随便写一个吧
就随便写一个数字
比方说
下写反正是静态的
我们到时候会改的
随便下写几个
然后后面是两个
尾叶和下叶
对吧
RT
GT
这边是
这是下叶
这是尾叶
这书线
OK
好了
大家就出来了
就随便下写几个
接下来我们来做一下样式
先把样式
这个冬天刚弄好
首先我们可以看到
A元数
它是一个浏览器的默认样式
这个显然是不太合适的
因此我们
往往会
我们做一个网站
往往会去掉
一些浏览器的默认样式
那么我们可以用什么
Reset CSS
对不对
网上都有
有各种样的Reset CSS
或者是Normalize CSS
总之去掉浏览器的默认样式
但是我这个网站里边
没有太多的
需要去掉的默认样式
所以说我难得去用
第三方的
我自己写呗
也就是说说啥意思呢
我现在要使用一个
全局样式
你看
我们第一个知识点出现了
使用全局样式
那么在5u里边
怎么去使用全局样式呢
就是文件的
MediaJS就是我们的启动代了
你们学过Webpack
在Webpack里面导入的样式
怎么导入的
是不是就是一个Import
什么什么什么
点CSS对吧
啥啥点CSS
去导入就完事了
对不对
那么在5u里边
它本身给你加了一些
CSS浏览器
所以说你还可以导入
CSS文件
都可以
对不对
看你自己喜欢
那么我们这里
为了在工程结构里边
我们就可以在
src目录下面
新建的文件夹叫Styles
叫我们的样式
样式呢
一些全局的样式
我们就写到这
好比方说
我们这里新建一个文件
叫做GlobalDir
比方说Nest吧
导入这么一个文件
好导入这个文件的时候
我们就怎么样呢
我们在这里就会导入
Styles
GlobalDir
可不可以
当然可以
我们在这里写一些
全局样式
比方说我们可以怎么写呢
我们可以
给这个A元数呢
写上一个Tags
Decoration
Color 颜色就Inherit
颜色就这样子
好 你看一下
是不是去掉了
去掉默认样式了
对吧
非常简单吧
好 其实呢
我们仔细观察一下
我们这写的时候
多考虑一点
像这种全局样式
它肯定要影响整个网站的
那么我们整个网站
都是有这个样式
至少大部分的A元数
都是这个样式
至少有这么两个样式
所以说我把写到这儿
写到全局
而且我们会发现
网站里边有很多的A元数
像这种A元数
你看 这是A元数吗
包括了像
这边的A元数你看
它们都有一个
共同的特点
什么特点呢
就是鼠标以上
会变成一个
连接的
这么一个颜色
会变一个颜色
我们按照Nest的写法
是不是可以这样的写
Hover
鼠标以上区的时候
变一个颜色
Color可以变一个颜色
这个没问题吧
那么变成什么颜色呢
这里是不是又涉及到
一个问题
就是复用性
如果说你把颜色
写死到这儿
比方说我们这里
可以检查一下
看一下我这个网站
下面呢
我这个网站
里边A元数
找LM
找A元数
A元数
Hover
鼠标以上区的时候
变成什么颜色
变这个颜色
我们把颜色复制一下
放过来
行不行
当然可以
我们在这边看一下
指上去
颜色变了
A元数的颜色都变了
但是这样子写
好不好呢
实际上在工程画里边
这样子写是不是很好的
因为这个颜色
你看这个颜色
在别的地方
也有可能会用
因为我们一个
网站里面的颜色
不太可能会迁起百怪的
这是一个基本的
设计原则
一般来说
网站就那么几种颜色
用过来
用过去
要么把这个颜色
调淡一点
要么把那个颜色调暗一点
对不对
如果说你这样子
写死的话
就可能会导致
我们的整个网站的
样子中
到处都会出现
这种写死的颜色
如果说
将来有一天
我们的主题会变
我们希望A元数
如果说
以前用过这个颜色的
全部都要变
是不是要出问题
那么到处要去改
感觉非常麻烦
那怎么办呢
我说了半天啥意思呢
就是说
你既然学过ness
ness里面
是不是可以用
一些ness的变量了
对不对
所以说
我们可以单独来
建一个文件
文件
varness
就这里面存的
是什么呢
存的就是ness变量
主要是颜色变量
我们可以用
colors的一些都小
比方说
就变量
ness变量
那么我们这里
已经在课件里边
已经给大家准备好了
一些ness变量
复制一下
粘过来
你这里没有必要去自己去
就知道什么意思就行了
比方说我定义了
这么一些ness变量
危险错误的颜色
主色调
链接颜色就用这个
然后大部分文字的颜色
也有些文字的颜色比较浅
就可以用这个颜色
就是我们定义了一些变量
那么之后
颜色是不是就可以使用
这些变量了
或者是对这些变量
用一些ness寒数
进行加深
变透明等等都可以了
明儿的意思
好
那么这边
我们是不是可以使用变量
怎么使用
可以导入
import
写个
var.ness
那么这样子
可以使用里边的变量了
这里我们可以使用什么
primary
就是这个变量
主色调
链接颜色
保存
那么这样子的效果
是完全一样的
而且以后
就会非常的好维护
因为反而是要使用
颜色的地方都可以使用
这些颜色
当一些特别特殊的地方了
除外
比如说我们将来有一天
把这个颜色改了
改成不露
保存
一改一个地方
就可以把整个网站的
所有用到这个颜色的地方
全部改了
不知道大家能不能看清楚
就这么个意思
好
这就是我们这个
工程结构
央视这里
全具央视这里
包括我们提供了一些
全具的一些ness变量
方便后边使用
没问题吧
OK
好
把它写到这
暂时写到
弄到这
好
接下来
我们有了全具央视的
你看魅的监视里面
是不是导致了全具央视
全具央视的
其实还有一些
我把这个
课件里面的
global.ness
打开
其实还有一些
像ATMAR
保底这些央视
我们把一起弄进来
其实我们就把
全部复制进来吧
其实你能看懂
对吧
能看懂
复制
暂停过来
就多加ATMAR
看一下
整个网页的
字体颜色
就是这个word
然后设置了一下
方子family
然后来设置一下
ofload.it
设置了一下
然后Body
没问题吧
好
写了好了之后
我们现在
再回到
Pager里面
那么A元素的央视
把这个问题
是不是解决了
好
接下来
我们来设置一下
这个央视
它里面的特殊央视
它里面有什么
我们看这边
我们可以发现
它里面的就是
整个Pager
它里面的内容是局中的
那么这个很好说
对吧
我们在style里边scout
其实我们这里
也可以用nest代码
怎么写呢
如果说你不加
不写任何其他东西的话
那么这里写的是什么呢
CSS代码
可以用posed css
也可以使用
CSS next的语法
因为它里面
内置了
posed css
但是我们这里
如果说想使用nest代码
我们可以加上一个num
叫nungragy
什么意思呢
表示我这里的
央视代码是什么呢
是nest
为了变运写
这个静态内容
我可以把这个央视
放这
这样子边写边看
好一点
好
这个顺序无所谓
没有要求的
接下来我们一边写
一边做一边写吧
一个是pager container
这里边
我们首先把它
变成一个gisplay flex吧
然后呢
一个gattice
justify content center
像我们这些课
还给大家带大家
写一下央视
因为有一点点心知识
这些课
学完了过后
我们后边就很少大家
很少去写这个央视了
你们自己去写
你看
边写边看吧
现在局中了
对吧
然后再稍微
给它一个
上下的mortem吧
不用去
课语纠结
一样式
你们可以自行去控制
我们这里20个相处
上下mortem
左右那为0
对吧
这就是个上下mortem
然后呢
这里边的a元数
这里边的这些a元数
里边的这些a元数呢
我要
因为我们看到这边
a元数它并不是指上去
是那个颜色
一开始就是那个颜色
那么很简单
我们就可以直接
设置这个a元数的
颜色为什么呢
primary
可不可以
当然可以
我们之前不是定义过边量吗
保存
看一下
就爆出了
爆出的原因是
primary不知道是啥
意思
undefend
没有定义
那么怎么定义呢
其实很简单
这里还是less代码
因此我们可以在这里
倒入
倒入什么呢
倒入这个styles里边的
这个wildness
对吧
因为边量在这里边
所以我们就倒入
反而回上引擎目录
然后styles
wildness
保存
看一下
是不是可以了
非常简单
并不复杂
那么这里呢
我顺便说一句
就是有的时候
你这个文件夹
会越来越多
有的时候
可能会嵌涛一些层次
会嵌涛的越来越多
如果说你这样子写
反回上个节目录
现在倒是没事
如果说你这里
嵌涛一个文件夹
别让它配角
不在这个文件夹里边
在它的指文件夹的
指文件夹里边
是不是要反回
很多刺伤的节目录
写写不方便
因此
这个vucity
这个角色加工具呢
它在vipike里边
给你配置了这么一个
一个特殊制服
就是你在写央视的时候
你可以用一个
这个东西叫啥
这个飘
我也不知道叫啥
反正就是这么一个玩意儿
你们知道在哪吧
你们知道
应该知道
就是esc下边的那个
按sharp的键
把打印出来
然后了一个at
这个玩意儿表示啥
这个玩意儿就表示src目录
明白了意思吧
表示src目录
当然这是个央视里边的写法
央视里边的写法
它的路径是这样写的
好了
另外我这就顺便说一下吧
如果说你在这个脚本里边写
写路径的话
比如说我们这里import
导入一个路径
在脚本里边的写的话
就不能使用这种写法了
要使用这种写法
这两个地方有区别
一个是央视里边的
是使用这种写法
表示src目录
在脚本里边的
使用这个东西
表示src目录
好那么这里写好了
那么现在呢
看一下
好接下来我们把这些A元
分开一点
给它加上一个margin
加上一个margin
或者是加上一个panning都想
margin都加一点点吧
我就加margin吧
margin的话
我们设置左右
为6个相处
上下为0
对不对
左右为6个相处
上下为0左右为6个相处
是不是隔开了一点
没什么复杂的吧
非常简单
隔开了一点
那么这里边还有什么样式
其实还有一些样式
比方像这个样式
属标样式没什么好说的
属标样式就是这样子
还有一个这个样式
这个样式是什么
就是它不可用的时候的样式
那么我们这里
给它加上一个
比方说这个不可用
class
给它加上一个disabled
disabled
那么这里A元说
有可能会带一个样式
一个样式就是disabled
那么如果说这种样式的话
我们首先把这个
color
颜色该改为什么了
改为我们之前有个定义的颜色
看一下
改成改成哪个颜色
选一个呗
这个nice words吧
改成这个
nice words
保存
写错了吗
看一下
nice words
保存
这边来看
那么是不是一个nice words
然后我们把属标样式给它改一下
cursor
改成not allowed
它只是改了个样式
这是这个样式
加上一个disabled就行了
还有什么样式呢
还有什么呢
还有一个样式就是
当前页
比方说现在当前页是第1页
第1页的样式
明显是不太一样的
所以我们这里
找到
加个样式
叫active
这么一个样式
比方说我们把这个玩意
第二个
加上class
active
那么这个样式呢
我们把颜色改一下
改成什么了
改成黑色
那么我们就可以改成words吧
words
然后把它自己加出一下
放出weight
保存
你看这边
就当前页的样式
然后再把属标改一下
cursor
cursor把它改成text
保存
你看
变成这样子了
好
那么现在就写好了
我们的样式
静态的一种就写好了
这是我比较
习惯的常用的一种写法
先把这个样式写出来
接下来
我们就第1个支持点就完了
全局样式这一块
很简单
接下来有些支持点
就是说我这个
这个组件啊
需要
因为我们做组件的时候
最重要的一个点就是
这个组件需要得到什么样的属性呢
就需要你还使用他的时候
你在app里边去使用他
有可能在别的组件使用他都有可能
他也不知道在哪里使用
我要宣扰这个组件
我需要得到什么信息呢
那么就是
属键的属性
有点类似于函数参数
对吧
组件属性
那么这个组件属性呢
是一开始在做组件之前
就要设计好的
如果说
别人给你设计好了
他可能会给你写个组件文档
就是告诉你
这个组件呢
应该有哪些属性
我方便我使用
如果说你自己设计组件
你自己心里边要想好
最好能够把它写出来最好
有些公司呢
要求比较严格一点
你每开发一个组件呢
需要把组件文档写好
那么文档的关键在于
要把属性声明好
那么我这里其实给大家
已经声明了
之后呢会给大家
就这几颗之后呢
我们陆陆续续呢会
给大家留一些作业
留作业的时候呢
我就会这样
以这样的方式
然后这个组件
有什么样的属性呢
给你写个图
然后把属性
一个截图都算不错了
以后明在公司里边
哪有截图
就文字给你描述
然后呢就告诉你
哪些属性需要传递
每个属性的内行
含义
是不是必填
他的默认值是多少
有没有默认值
那么有了这些属性过后
其实就
非常方便了
对吧
那我们来声明一下
一个个看呗
陪教里边
我们是不是要声明一些属性啊
probs
好
属性里边
属性里边有什么呢
有current
比较什么意思
当前一码
一看我要渲染这个
pager组件
是不是得知道当前一码是多少
对吧
这是个很关键的信息
至少
当前一码会影响
我到底定哪个元素
会设置这个active
对吧
当前一码要告诉
叫current
当一个组件
属性名字呢
你可以自己定义
然后约定好就行了
内想的是什么呢
number
一看
是不是必前啊
不用必前
默认值是多少呢
default
默认值是1
默认为第一
好
然后第二个
toto
toto是什么呢
总的数据量
什么意思呢
就是说
分业组件
我一共有多少数据
一共有一万条数据
我怎么去分业
就这么个意思
内想的是
number
默认值呢
toto
default
默认值是0
一开始是没有
任何数据的
效率传给我
然后limit
limit什么意思呢
液容量
这些都是分业的
很关键的信息
我相信你们之前
在学习无忧之前
应该做过分业吧
default
我在公开直播课
至少讲了好多次的
limit表示液容量
液容量啥意思呢
表示的是
每页显示多少条数据
对吧
默认是10条
再来啊
最后一个verbal number
啥意思啊
叫做可见页码数
我先写出来
number
我以前呢
用的是panel number
但是我觉得
verbal number
大家好理解一点啊
default
默认呢也是10
这个是啥意思呢
verbal number
表示的是
我这里可以看到的
数字页码
最多有多少个
比方说你一共有一万
我不可能
把一万个数字
显示到这吧
只给你显示一个
版面
对吧
那么最多可以显示
多少个数字
就这个意思
verbal number
是不是把属性证明完了
有了这些属性过
当然这里也可以传递啊
比方说我这里
不想用他的默认字
我想自己传递
可不可以呢可以
但是你要注意啊
这些都是数字属性
你在怎么传递
比方说当前是
corrent
当前是d20
是不是可以
要这样的传递
我讲过的啊
不再重复了
那么现在我们就用默认字吧
那么有了这些属性过后
有什么问题
我数据给力的
你要怎么样
把这个界面渲染出来
我又做我又
组建开发
你始终记住
就这么一点破事
我的数据给力的
那么根据数据的
不同情况
我的界面
应该显示啥
是不是有这么一个问题
好那么接下来我们来看
一个个看啊
首先我们看
要显示什么
要显示首页
是不是要显示首页
显示内容是固定的
但是这个A元数
什么东西是动态的
什么东西是不固定的
想一想
就看第一个
一个个来嘛
在交易组建怎么去开发
就第一个A元数
什么东西是不固定的
说它的内容是不固定啊
就这个玩意
它有可能有这个
有可能没有这个
懂我意思吗
它有可能有有可能没有
是不是这个意思
好那么我们这里呢
什么情况下有
什么情况下没有呢
那么这个情况
是不是就是
第一页的时候
它就有这个内容式
对不对
否则大于
就是当前不是第一页
或者当前一马大于
一的时候
数就没有这个
就没有这个内容式
对吧
这个能理解吗
好
如果说有这样子的理解
如果说你有这样的理解的话
那么这里的内容式
是不是一定是动态的
我们之前说过
内容式的动态呢
我们可以用一个制服串
内容式这里啊
还记得吗
咱们的class
vband
class这里
可以绑定一个制服串
可以绑定一个对象
那么现在我们看一下
对象的绑定方式
那么这里可以绑定为一个对象
对象是咋意思呢
就是说
我有没有这个disable的属性呢
取决于
这个属性的
只是q还是force
你看我给它写个q
写个q过后
你看这边
点击右键 点查
你看
这里是不是有一个class disabled
很简单
我要给它写个force呢
它就没有这个内容式
就这么简单
你看没有
这个东西主要是用来
什么时候比较有用这个东西
就是
我到底有没有这个内容式的时候
用这种语法
用这种写法
用对象式的写法
比较有用
当然如果说
你要切换多个内容式的话
那么你可以继续写
其他的内容式
到底是q还是force
比方说这样子写
那么它就没有这个内容式
有这个内容式
你看
对吧
那如果说你两个都是q呢
它就有两个内容式
看没
就这么个意思
非常简单
那么这里到底是q还是force呢
到底是q还是force呢
是不是就取决于什么了
当前的current
当前页码
是不是等于
是不是等于1
没问题吧
等于1是不是就有这个内容式
不等于1是不是就没有这个内容式
好保存
你看一下
我们来测试
你看怎么来测试
这个属性值和界面的关系
目前的页码是等于1的
所以有这个内容式
好那么我们来测试一下
看着
在这里测试一下
可以去
我们把这个改一下
能改吗
好像这里改不了
那么我们在这边改吧
我们在这边
给它加一个current
等于2
保存
你看看
这个current这边很二了
那这个内容式就没了
对吧
就可以测试一下
简单简单
很简单
这是
首页这里是动态的
对不对
那么商一页呢
商一页这一块
是不是道理一样的
如果说是第一页的话
商一页
它也是有这个内容式
disable的
你看
商一页的这个状态
跟它是一样的
没问题吧
好那么同样道理
我们在这边呢
可以得到
得到什么一个结果
就是尾页和下一页
道理是不是一样的
尾页
那么我们看一下尾页和下一页
尾页有没有这个内容式呢
取决于啥
取决于当前页码
是不是最大页吗
就是一共有多少页
比方一共有十页
当前就是第十页
是不是得加上这个内容式
尾页和下一页
对吧
最后页就没有这个
没有下页
没有那尾页了
所以说现在就遇到一个问题
我们这里要等于什么呢
等于就是
页码数
就总页数
对吧
我们要等于总页数
那么你可以想一想
我们这个
组建里边
属性里边有没有总页数
也说同学说是这个
不是啊
这个不是总页数
这是总数据量
咋叫总数据量
比方说我有一千条数据
就有一千页吗
那除非每页一条数据
每页一条数据那就是一千页
那每页十条数据呢
一千条数据
每页十条
那是不是只有一百页
对吧
我们只知道
一共有多少数据
每页显示多少条
可以通过这两个来刷
我们在 viu 里边
通过这两个算
应该写啥
是讲过的
计算属性
method
computed
那么我们该取个名字
page number
叫做什么
总页数
怎么算的
就是 z 点 total
除以什么呢
除以 z 点 limit
对不对
总页数
有可能有没有可能是小数
可能哦
比方说我们现在
总的数据量
总的数据量是一千
一百三十条
一百三十二
一百零二吧
每页显示十条
等于多少呢
是不是等于十点二
那我的页嘛
不可能有小数吧
那这个东西算
算多少页
也就是说算多少页嘛
是不是算十一页啊
对不对
有小数就向上取者
那两条数据我也得算一页啊
那么我说
我们这里返回怎么呢
返回的是 mass sale
向上取者
这个没问题吧
得到总页数了
好这个东西是根据
这两个数据也算出来
这两个数据一遍
它就会变
好了有了总页数过后
我们在这里面
来看一下
这边我们怎么写呢
就是 this
配纸囊本
保存
你看现在不是嘛
现在没有多少数据呢
是零条数据对不对
那么这个东西就是零
那么这里设计上一个问题
如果说总页数是零
这个区域还有意义吗
所以我马上要开始新的知识了
这个区域有意义吗
都没有数据我分什么页呢
或者说我只有一页
我数据只有一页
那我分什么页呢
所以说现在设计到一个问题
就这个DIV啊
只有占
只有页数
就总页数
大于等于
大于一时
才显示
比方说现在我们就有这样的一个需求
总页数大于一的时候
我整个DIV才会显示出来
否则的话就这样隐藏了
不要显示了
现在我们就设计到一个问题
如何在维幼的开发中
控制元素的显示和隐藏
之前是不是没遇到过
那么怎么来控制呢
因为说我们写个style行不行
绑立个style
绑立个dispay嘛
可不可以啊
当然可以
但是我这里呢
要说维幼它特有的方式
接下来我们第二个知识点
vif和vshow
这是个新知识
那么vif和vshow是什么意思呢
我们在这里给大家做一个测试
比方说我这里有一个数据
data
假设我瞎举一些例子
比方说我这里
我们先说vif
它是一个新的指令
我们指令会增加了
之前学了三个指令
现在我们只剩下一个vif
来我们来看一下
比方说我有一个score分数
假设我就瞎举个例子
其实
现在我们要做这么一个事
如果分数为70
分数大于等于70
我们就写个
得到的是s1元数
一个字量
成绩为量
假设我们假设有这样的一个需求
然后如果说没有大于等于70
那么如果说大于等于
大于等于80
这是u
如果说大于等于60的话
我们就写个量
H2元数
就写个量
如果说分数是
其他的情况
元数也会变
H3
我就写一个什么呢
什么意思
那怎么弄
就是我这里渲染的元数
它有可能是H1
有可能是H2
有可能是H3
都说不准
那怎么办
我们可以
我们在纪言代码里面
就是一个判断
if else if
和else
其实在组建里面
它就给你设计了这么一个指令
叫做vif
那么怎么写呢
我们就写一个Hu
我们这里面写上去
vif
这里面还是一样
指令后面写的都是
什么条件呢
分数score
大于等于70
这个条
这个判定为真
那么它就显示
确认这个元数
好
那么接着我们
不要停
接着写
所以道理一样的
这个要联系一下
中间不能隔断
不能隔其他元数
score
小于等于
大于等于
刚才是80
那么我们在渲染
渲染这个粮
最后H3
velse
else不需要写条件了
直接写就行了
那么就是差
那么这三个元数
它只会渲染一个
看一下
目前是粮
那么我们现在
改一下数据
改成
改成80
保存
是不是U H1元数
好
然后再改成30
所以H3元数
差
对吧
所以我们可以用非常简单的
用这种vf
velse
velse来搞定
没问题吧
好
有的时候
我们要切换
它显示隐藏
其实也可以用非常简单的方式
比方说我们这里
这个我注释掉
还有一个
有这么一个P元数
这个P元数
就是
什么呢
就是写个
随便写个吧
下面一个button
一个按钮
我们切换显示
怎么来切换显示
我们希望点一下
这个按钮
P元数就消失
再点一下
P元数的显示出来
那么我们是不是
可以用vf
我们怎么来弄
我们可以在这里写个Visible
是否显示
一开始拿为显示
我们这个P元数
我该写个vif
Visible
那么这样子
是不是我就不写
这个ls一副ls
对吧
跟我们介石一样
是不是可以直写一个分支
好
那么现在呢
我们如果说它为q
是不是这个v
P元数
它就会显示出来
如果说它为force
它是不是就不显示出来
那么我们点击
按钮过后要说的事情
就很简单
我们就切换这个数据
就行了
始终记住
你不要直接去控制界面
你控制的是什么
控制的是数据
对吧
把它反向一下
它等于之前的
反向的值
控制数据
它就会重新选择
重新选择它
发现它是force
就不会选择
好
咱们来看一下
切换
抱错了
什么呢
Visible is not defined
这个不存在
我这里写错了
vif
好
小心
你看
放小一点
是不是可以切换显示的
对吧
好
就这个
那如果说你的需求
仅仅是为了切换显示
你没有那么多分支
就一个分支
我要切换它是不是显示
除了用vif之外
你还可以用vshow
也可以达到一模一样的效果
好
保存
你看一下
说也可以
用vshow也可以
那么接下来一个面试题就出现了
它会问你
vshow就没什么分支了
vshow你不能写
vshow vs show
你不行了
它只有一个
主要就用来切换
它到底显不显示
那它有什么区别呢
除了当然使用上有区别
vif可以有更多的分支
对吧
vshow只有一个
表示它是不是要显示
除了这个区别之外
它没有深层次的区别
接下来大家看图
我这里有个组件
这个组件非常简单
就是我们刚才写的那个
点击过后
切换这个显示状态
它有个数据
显示状态
下面这个P
我们用的是vif
用visible
那么它一变
是不是它有可能显示
有可能不显示
对吧
这样子做的话
用vif的话
它生成的节点
因为我们知道
要渲染的话
要先生成虚的节点
再生成什么真实的动物数
它先生成虚的节点
我们来看一下
当visible为true的时候
当vif为true的时候
那么渲染出来就这个节点数
div下面有两个节点
button里边有文字
p元数里边有文字
渲染出来就是这样子
没问题吧
当visible为force的时候
你会发现
p元数没了
对吧
div变成了
只有一个节点了
button里边有文字切换
那么生成说的
etm结构是这样子的
p元数直接消失了
好
咱们来看一下
页面是不是这样子的
把它写成vif
好
接下来我们看这边
看这边
找到这个元数
看这
看这个p元数
点击切换
p元数是不是消失了
对吧
可以加一个注射节点
你不用管它
再点一下
p元数是不是出现了
是不是它会删除和添加元数
对吧
它会控制元数的有和没有
这是vif
那么v秀呢
我们把vif变成秀
其他都不变
我们来看一下
你会发现
无论是visible为true
还是visible为force
它的蓄力节点数
都是稳定的
都是一致的
没有什么区别
变化的是什么呢
变化的只是
真实动物里边
一个属性
这个样式display
对吧
如果说visible
visible为force的话
它会给你加上一个display
先换样式
那么没有这个visible
visible为true的情况下
它就没有给你加这个样式
咱们来看一下吧
如果说我们写成visible
好保存
接下来我们到这边来
点击
你看是不是加上一个display
再点击
是不是没了
display
就这么一个意思
这就是visible和vif的区别
因此这个面试题怎么回答
我给大家读一遍
vif和vshow有什么区别
vif能够控制
是否生成这个vload
对吧
vif
是不是控制这个p元数
适访生成
也就是这个vload
虚的一链数
是不是生成
要生成这个分支
这就是间接控制的
是不是要生成对应的动物
生成对应的
真实动物元素
你看
它没有这个分支
它就没有这个真实动物元素
当vif出的时候
它就会生成这个东西
生成动物元素
当force是就不会生成vload的
自然不会生成任何动物元素
这是vif
vif
vshow始终都会生成vload的
vload始终都会生成
也就是它一直会生成
这个真实动物
对吧
它们是对应关系
它只是控制了
动物的display属性
当vif出的时候
不做任何处理
当vif force的时候
不显示
不显示我就加上display
那么现在我们在使用上
该注意什么
什么时候使用vif
什么时候使用vshow
那么你可以通过
它们的区别知道
vif它可以有效的
减少数的节点和渲染量
有没有
对吧
比方说
我这个地方
不是个p元素
是个div
这个div里边
还有很多很多
超级多的指节点
如果说它这个div不显示
如果说这个用的是vif的话
这里为force的话
所以整个
它的节点本身
和整个指节点
都不用再渲染了
是不是可以减少渲染量
你看
比方说这里不是p元素
是div
里边还有很多的后代
那么div都不渲染了
后边全部都不渲染了
是不是可以减少渲染量了
而且可以减少数的节点
对吧
减少数的节点
其实就是减少渲染量
当然我们之前还学过
这么新就两个数对比
是不是也可以减少对比的量
这是vif
但是它有个问题
就是数
会导致数不稳定
它数有的时候
少个节点
有的时候有多个节点
大家注意
听这么句话
无忧的很多渲染效率
取决于两个地方
一个是
渲染的节点越少
效率越高
第二个是
数越稳定
渲染效率越高
你看是不是有矛盾
这个vif
没有完美的办法
有完美的办法
就不会给你做两个了
vif
也会减少节点
渲染和渲染量
但是它数不稳定
至于为什么
我们现在不去设计
但是如果说使用vif
就下架相反
它数很稳定
支撑有多少个节点
现在就多少个节点
数非常稳定
但是不能减少渲染量
这个p节点明明不显示
不显示也要渲染
也要生成vif的
只是它一样式
变成这个样子
所以说
我们的开发时候
怎么选择呢
就是
如果说像我们刚才
这种情况下
它的变化很平凡
它的切换特别平凡
我们就应该保持它的稳定性
你不能老是导致个数
多个节点
一会少个节点
那么这导致数不稳定
所以说
当我们变化
平凡的情况下
应该使用vif
让数尽量稳定
提高效率
如果说
也又变化那么平凡
偶尔变化一次
变化一次过后
就不再变化了
变化很少
那么这个时候
就应该使用vif
来减少数的节点和渲染量
懂了意思吗
这就是他们的区别
因此你们在开发中
我们再回到这里的实际问题
现在我们又讲两个支持了
讲两个支持了
一个是
选定样式和vif和vissue
现在我们多一个
vissue
我就不用给你写了
你们这个东西需要大家理解的
理解的你就忘不掉了
好
那现在我们回到
这边来
我们这个pager
复制一下
你加来自于看
我就把这边就删除掉了
这个pager
就这个df
要不要显示
可以使用vif
还是可以使用vissue
都可以
那么到底使用vif
还是vissue呢
先想一想
主要是把条件看一下
条件
条件是什么呢
page number
大于
一
对吧
总页数只有大于一的时候
一档本本人用的是计算属性
总页数大于一的时候
我才显示
那你就想呗
总页数
有没有可能经常变啊
你没有写过这个组件
上过网吗
你在浏览一个列表页的时候
他的总页数才经常变吗
没有吧
所以说
这个是不是比较稳定的
比较稳定的话
不就使用vif
我们不用去考虑稳定型的
它本来就比较稳定
使用vif
更好一点
没什么意思吧
好那么现在我们来看一下
有了vif过后了
现在你看
整个pager都没了
你看下面这啥都没有了
那么如果说我那种
给他的数据总数偷偷
然后数据总数呢
是300一个数据
302个数据
保存
是不是又显示出来了
对吧
就这么个意思啊
好这是那个
vif
那么如果说假设
假设
我们这个是
首页和商业
是用这个disable的样式
而是要切换显示
如果说第1页的时候
我根本就不要显示这两个
假设我们有这样的需求
那么这里是用vif
还是用维修好了
current
大语一
只有当前一把
大语一的时候
我才显示首页
对吧
如果说第1页的话
我就不用比较显示首页了
比方说我们要做显示和隐藏
那么这里是用vif好了
还是用维修好了
你觉得
现在就不显示了
你觉得应该是用vif
所以应该用vif
因为当前一把
是不是要会经常变动
它可能从1变到其他纸
其他纸变到1
对不对
那么这个地方的变动
可能比较平凡
这个用维修比较好一点
注意区分
但是这里
我们没有这样的需求
好 接下来
我们这个地方
是不是起得差不多了
完没没完
还有什么
还有中间这一部分
中间这一部分
是不是一串数字
你看这边
放大
能看清楚
我们先往上拉一点
这里是不是一串数字
这数字一定是1到10吗
问大家一个问题
是不是一定是1到10
也不一定要一看这个
就是3到12
是不是7
是不是7到16
对吧
也就是说我们这里只需要
如果说能够得到一个
数字的数组
是不是特别方便
那么我们怎么来得到
这个数字的数组呢
比较说
如果说我们假设
因为我们的界面
始终是根据数据
现场出来的对吧
我们如果说有这个数
数组的话
是不是用一个v4循环
就搞定了
比较说我们假设
假设我们有一个数组
你看开发首先是怎么
怎么去开发的
就用这种识路去开发
这个数组里面
是第1个是7
第2个是8
中间不写了
后面是16
如果说有这么一个数组的话
那这个东西渲染出来
是不是非常非常简单
很简单吧
一下就渲染出来了
对不对
但是这里是数组吗
他肯定不是
没有数组啊
这里没有数组
那么现在就想办法
去够造一个数组出来
够造这么一个数组出来
比方说
我们这里写个计算属性
叫做
南本斯吧
数字
有哪些数字
比方说
我们就随便瞎写一个
随便瞎写几个
写几个固定的字
先测试一下
如果说有了这么一个数组
你看这里是不是非常方便了
写个什么V4循环
前面再写个1 2 3 4 5 6
1 2 3 4 5 6
写个什么
V4循环
然后呢
循环每一个数字N
印什么的Numbers
注意要写V4循环
一定要加上T
这是我们之前说过的
对不对
现在不用去管
为什么
那我说的计算
写出来就行了
你这怎么写就行了
T值它必须要唯一写稳定
那么这里呢
你好像找不到稳定的
值了
找不到稳定的
那就唯一吧
那么我们这里呢
再加上一个下标
用下标
用下标做A key
那么这里呢
我就把3除掉了
循环生成A元数
A元数里面写啥
写啥
我们就写的是
那个页码的
还能写啥
不就是一个N吗
是吧
这数组循环的数组
每一项拿出来
放到这个A元数里面
好保存啊
应该不就生成出来了
1 2 3 4 5 6
好
接下来
还有一个点就是
它有没有一个内样式
它叫active
什么内样式要动态的
我们这里写上
一个动态的内样式
一样的
把一个对象
有没有active
这个内样式呢
是不是取决于这个N
注意啊
如果说你写到
V4这个指令过后
后边的一个绑定啊
还包括什么V1F
都是后计算的
它先计算V4
然后再计算后边的
后边的东西
哪怕你把这些东西写前面
也是一样
它一定先运行V4
它就有些几个顺序了
所以说
你在V1F里边
还有在这
还有在这些
属性绑定里边
央式绑定里边
都可以直接使用
那个临式辨量N
N
是不是等于什么
correct
啥意思啊
我在循环生成这个A元数
同时呢
我要知道这个A元数
每个A元数
有没有这个active
取决于
当前这个A元数
对你的数字N
是不是就等于当前页
对吧
这生成的数字
跟当前页是一样的
那肯定就是有个
内样式active
保存一下
好 接下来我们看一下
是不是第一页
就有这个效果了
接下来多测试一下
那么比方说
我们总数为302页
当前页呢
不是一 是三
保存
你看是不是
第三页是这个样子
对吧 没问题吧
都很简单
就写到这一块了
但是呢
我们现在这个数据是假的
对不对
是假的
我们先把它做成一个真的数据
真的数据
它不一定是一二三四五六
还有可能是什么
我也不知道是什么
那么怎么办呢
其实这里并不不复杂
怎么弄呢
你只要算出最小的数字
最大的数字是不是很容易算出来
所以也就是说
我们最小的数字出来了
因为一个版面
一共就显示10个页码吗
所以一共就显示这么多一个页码
对吧
我们刚才之前写过这个属性
最多显示
可显示的数字数量
一共就显示10个
默认是10个吗
可以调
最小的出来的最大的
是不是很容易出来
所以我们现在关键点是要算最小的
那为了做这个东西
我又可以增加一个
增加一个计算属性
界面上虽然不用
但是它会用的
密最小的数字
大家注释
这里得到页码中最小的数字
不是最小页码
最小页码肯定是1
对吧只是我显示出来的最小页码
或者叫V者多密
得到显示的最小的数字
好了吗
这个玩意怎么得到呢
它并不复杂
因为我这里做的页码的方式比较简单
你看
当前页码是12
最小页码就是7
为什么是7
当前页码是11
最小的就是6
为什么是6
当前页码是14
最小的就是9
为什么是9
为什么减5
为什么不是减6
为什么不是减7呢
自然而然是它的一半
减它的一半
最小页码是不是很简单
等于什么
当前页码
Corrent
你看是不是有一代了
一代就不用管它
你就按照这个方式来算就行了
一代它会自动给你收集
自动给你进行重新运算
你不用管它
当前页码
减去什么
Visible
Visible Number
除以2
减去它的一半
那一半有没有可能是小数
有时候不可能
它是10
它凭什么就一定是10
有可能别人给你传一个
什么21
对吧
它有可能是
这算出来有可能是小数
小数的话
你向上取正也好
向下取正也好都行
要不就是左边多一个
要不就是右边多一个
对吧
也不影响啥
我们就向下取正
对吧
这个不用解释了吧
你要理解
你要理解这些代码
不要去使心
因为这个东西怎么对
买卖不住的
好 那么这个减出来
有没有可能是
可能是复数
或者是40
有没有可能
当然有可能
比方说
当前页码是1
1-50复数
它最小只能为1
所以说
这里判断一下
如果说命小于
等于0
或者是小于1
复数为1
最小只能为1
所以都返回什么命
最小的是不是出来了
没问题吧
最小的
我们在这随便找个地方
显示一下吧
你看 组件就非常好测试
随便找个地方显示一下吧
显示这个命
围着不命
显示一下
当前是
最小的数字是不是1
我们要说
当前的1是13
导存
最小的1就是8
好
然后还有一个最大的
Visible
Max
这一刻的信息量很大
大家一定要花时间
今天这个课
可能大家可能要花
一天的时间
我觉得
怎么少也得花
刚开始接触五幼
怎么都早也得花
一天的时间去消化
消化过后了就好多了
后面
我们还会加长
不断的练习各种逐渐
Visible Max
最大的一页
等于啥
都算出来了
最大的还不好算吗
最小的是5
最大的是14
最小的是8
最大的是17
最小的是11
最大的是20
所以加9
为什么加9
为什么不加8
为什么不加7
是不是等于最小的页吗
你看计算属性里边
也可以用自己的
自己的
也可以用自己的计算属性
等于最小的页吗
加上
Visible Number
减1对吧
加10减1
为什么要减1
除掉它自身吗
最大的是不是出来了
大家看最后
你这个最大的能跑到25加9
等于34
但是不好意思
我只有30页
是不是还要做一个判断
判断上Max大约
什么
Page Number
是不是大约的最大页
就这种页数
你不能超过总页数
超过总页数
所以等于什么
等于总页数
最后返回这个Max
Max也有了
看一下
H2
Visible Max
8到17
对吧
没问题吧
那如果说我现在是
现在是30页
那就是25到31
最大只有31
没问题吧
都没问题
好
那么这是这一块
那么现在
这个Numbers好不好求
特别好求
生成一个输足
Numbers
循环
Visible Max
从最小的开始
小于等于
非常清楚的代码
Visible Max
i加加
每次循环Numbers
对吧
返回这个Numbers
就完事了
看一下
25到31
把前面的A型取了
那如果说当前是
第三页呢
就是1到10
这个组件是不是做的差不多了呀
通过属性就可以控制这个组件的显示
是不是特别好用
以后没有分页的地方
我们只需要写个这个东西
你甭管现在我们开发起来好像有点难度
但是一旦开发好了
后面用起来极其方便
反而是用分页的地方直接来
对吧
我们可以多来几个
多来几个
想来几个来几个
这个是一百零二亿
这个是
二百零二亿
数据
数据量
两页好像显示不出来
对吧
这边是
六十二亿
然后加个粒面什么
每页只显示三条
看来
当前一把13
保存
你看一下
所以显示出来各种各样的
我们看一下
这是1
这是13
这是
显示各种各样的情况
我们还可以去调整
比方说调整这个
Visible
Number
它最多的数字呢
要20
可以显示20个数字
你看这里显示多一些
这是途间用些特别方便
以后用分页就非常方便
同学们
加油
还没完这个事
还有一个非常非常重要的事
没有做
还有啥事
加油
这一刻星期两很大
这坑一定要过去
如果说你觉得
现在有点脑火
你可以先写到这
先把代码写到我这个位置
再往后边写
因为后边的东西呢
对有一些第一次
接触这个东西的人
来说有点
不是很要绕得清楚
今天我们有个课程序
有点大
接下来是什么问题呢
还有什么问题呢
还有点击问题啊
点了不过我页码变了呀
我要改动页码呀
对不对
是不是要改动页码
那就很简单
我们不是学过时间吗
对吧
你点击呗
我把这些
我把这些这个
A元素的这些对攻都去了啊
这个REF也没什么用
该去了
去了不过好像是
从这些设置下的样式
不然都是更
那样式也没问题吧
刷新一下
好像这些那样式有点问题的啊
这个鼠标样式有点问题的
我们把这个鼠标样式设置一下
这些鼠标样式
A元素的默认的鼠标样式呢
我也Pointer
这样子点击
现在问题是点击
怎么办
别忘了
我们就一个简单例子
现在我们这个地方
点击过后要干嘛呀
点击过后
你说要干嘛
是不是要把当前的页码设为E
首先我问大家一个问题
能不能这样子写
检查
空台打开
点击E
刷新
有没有反应啊
这些倒是有反应的啊
慢慢刷新
再来点击E
有反应的
好像变了
挺好的
这里点击
首页变了
对吧
因为数据变
它会重新选的
对吧
之前我们还记得吗
数据变了
它会重新选的
那么这里还有个就是
属性变了
它也会重新选的
属性变化
现在我们知道两个了
一个是data变化
一个是属性变化
都会重新选的
但是属性
你这个组件是不能变的
之前我们说过一个东西
叫做单向数据流
对吧
我们组件之间是
他们的数据交换关系
是这样子的
组件通信
总结一下
我们之前是不是属于Prop
Prop是什么
副组件
传递给直组件
还说了什么呢
它直组件没有权利更改
是吧
我们有这么一个通信方式
副组件往直组件传递
现在呢
你改了过后
还会给你报一个警告
它说应该避免去改动
直接改动一个属性
为什么会这样
有这样的
它为什么要去避免这个问题呢
你想啊
这个数据是副组件扔过来的
如果说你在直组件里面
你又大胆的把个数据改了
你知不知道副组件的数据
还有没有用到别的地方
不要说副组件
假设我给它举个例子
假设副组件的数据是这样子的
副组件有个data
data里面有一些
比如说current
当前一码
当前一码是1
比方说我自己就写一个
current呢
我们这里呢
设置为current
设置为这个数据
这个没问题吧
我们刚才是写史的
现在我们是用这个数据设置进去
这也是一种常见的写法
那么这个数据是属于谁的
是属于副组件的
那么假设副组件里面
还用到了很多很多的组件
组件A
它里面有一个数据X
也是这个current
它也用到这个数据
懂我的意思吗
还有组件B,C,D,E,F,G
他们都有可能又会用到这个数据
而你这个组件倒是
轻巧了
你为了解决自己的问题
把这个数据刷一改
就导致了副组件
什么到处都影响到了
这就是问题
一旦那个项目变大了
过后
你这样去乱改数据
就造成了这个数据
很难控制
你在有的时候
把整个系统写复杂的时候
你写一个组件的时候
你都不敢去用值组件的
你不敢用了
你鬼知道这个值组件里面
把这个数据给改成什么样子了
这是你的数据
你有什么权利去改我的数据
你要不要温我一生的也好
要不要改是我的事
懂了意思吗
比方说
我给你举个例子
你在公司里面干活以后
比方说
一个简单的例子
你们平时都吃饭
要不然在里面去吃饭
你是一个厨师
你不是学生
负责什么
负责炒菜
炒什么菜呢
别人通过属性传给你
我要说服务员就是你的副组件
副组件就把属性
把个菜单用户点的菜
给你交过来
就是数据传递
给到你
给到你过后你炒完菜
你自己把这个菜端出去
给了一个客人
服务员一年蒙逼
他说
你为什么制作聪明呢
我这个菜是要给外卖起手的
他是个外卖
你端出来干嘛
你交给我不行吗
这是我给你的东西
是我来负责的东西
不应该你自己去制作聪明去负责
懂了的意思吧
现在问题就在这
你没有权力改呀
那问题是
你没有权力改怎么办
这个事
这数据是谁的
是副组件的
我只能说
发出一个通知
我告诉副组件
我在常识切换页面
要不要改数据你去定
要怎么去操作
你去定
跟我没关系
我就告诉你发生了一件事了
啥意思呢
就是你是厨师
你炒完了菜过后
你按照他的菜单炒完了菜
你把菜呢就放出去
含一声对吧
我这里事情做完了
通知一下
剩下的事情不该你管了
服务员自然会来进行操作
他要给外卖起手
还是给客户
随便他
跟你没关系
于是呢我们看这张图
这张我要讲一个东西
重要的东西叫做
组件实现
副组件在使用直住件
给他传了一些属性进来
然后直住件发生了一件事
比方说点击了某个东西
或者是某个时间到了
总之在某个时间点发生了一件事
那这件事他处理不了
跟他没关系
后续的处理
到底该怎么处理
没关系
比方说像我们这个点了分页过后
就切换个页码吗
那不是哦
还有改造什么
比方说上面还有一个东西
还有一个列表
不是吧
还改动列表的数据
那个列表可能是一些评论
也有可能是一篇文章
那到底是文章还是评论的
你这个组件能负责吗
跟你说有什么关系呢
你只能说发出通知
让上面去处理
懂了意思吧
说这边呢
直住件他有的时候呢
会发出一个通知
我就把他叫做事件
叫这个过程的叫做
抛出事件
直住件发生了一件事
但自己处理不了
于是呢通过事件的方式呢
通知副组件去处理
好
那么我们这里呢
就是有这么个概念的
就是抛出事件
那怎么来抛出事件呢
你看这里是不是要抛出事件
点击的时候要抛出事件吗
怎么来抛出事件呢
要表达我们这里写的方法
这里写的啊
新的概念呢
Message方法
叫做Hand Click
处理点击
处理点击的时候
那么这里是不是要抛出一个时间
抛出一个事件
好
这边我们注册事件
这个事件里面
我们就调用这个Hand Click
调用这个方法
那么调用方法的时候
你可以直接把一个
方法名字写进去
也可以写这种方式
两种格式都可以
就是你写个函数名字
他直接调用函数
那有没有事件参数
有事件参数
参数是什么呢
参数就是那个Event
我们再输出一下吧
顺便讲一讲
点击
你看是不是个猫死一蚊子
跟以前写的动物事件参数是一样的
他会自己给你传进来
这是这种
这种写吧
他会自动给你传入动物事件参数
也可以这样的写
写这个东西
那么这个东西
如何传进时间参数呢
不要说我
这样写的肯定没有时间参数了
肯定没有时间参数意了
肯定没有了
点击
你都没有传进去吧
那么如果说这种写法的话
你可以用什么呢
用一个特殊的变量
多了Event
来表示时间参数
保存
刷新
时间参数又来了
反正这两种写法
都可以
你可以用这种调用的方式
调用的方式
传参数比较灵活一点
你可以额外的去加一些参数
你想穿什么穿什么
如果说你不写这个的话
只有一个
只有一个参数传进来
就是时间参数
我们就说到这个为止
那么这边
我们先这样子写吧
不需要这个参数
也可以用时间参数意
问题是
我们这个方法里边
它调用那个方法
点击的时候调用那个方法
我要抛出一个时间
我要通知副主见
我发生了一件事
夜马变动了
怎么抛出呢
我们要使用
我用实力里边的一个
成员叫做
拋出
现在
实力成员
我们以前学过了什么实力成员
一个是Mount
对不对
实力成员
还有什么
接下来我们这里会写的
Mate
非常重要的Mate
表示
在主见中
拋出一个时间
我们来看一下
怎么来拋出
这是个方法
首先你要写上一个
事件的名字
比方说我做好菜了
那么就是一个
Felix Food
完成
我实物完成了
那么该事件取个名字
随便取什么名字都可以
比方说我们该取个名字
叫做Page Change
取这么一个名字
记住啊
我们现在拋出一个事件
事件的名字叫做Page Change
因为一个主见里边
有可能有各种各样的事件
不同的时候发生了不同的事情
比方说你在一个公司里边
天天安不去办的工作
上面也不管你
给你的任务就是属性
通过一些属性的给你一些任务
那么你去完成
完成的过程中
可能你突然要离职了
是不是一个事情
要通知到上边去
我要离职了
接下来要做一些处理
那么这就是一个事件
有的时候你可能要请假
那么是不是又是一个事件
有的时候你工作做完了
我不知道接下来要做啥了
你是不是要拋出个事件
通知上边
因为有些事情你处理不了
那么这里就是拋出个事件
这页面变化了
我处理不了
你去处理
让上边去处理
拋出个事件
能理解的意思吗
拋出事件的时候
其实还要一些额外的信息
就是事件的数据
比方说你要请假
你是不是得遞交一个请假条
你要离职
是不是要写个离职申请
离职什么玩意
离职申请
比方说你完成任务了
是不是要提交个公单
或者是你要写些周报
今天工作完成了
我要写个周报日报
可能会设计到一些数据
但是也有可能不设计
也有可能会设计到一些数据
等到一间下班了
我要回家了
那就回家
打开下班就完了
有可能有的时候需要数据
可能是不需要
这个东西叫什么
叫事件参数
其实事件并不陌生
我们之前学习动物元素
各种各样的时间
但是我们从来没有拋出过时间
我们使用过时间参数
但是我们没有在拋出时间的时候
指定时间参数
现在我们就告诉他
我这个叶码改变了
我给力有没有时间参数呢
有一个时间参数
第二个参数就是时间参数
有一个新的叶码
我把新的叶码给力
就是我尝试者从现在的叶码
挑到新的叶码区
我把时间给力
这个逻辑能理解吗
你先不要管整体
整天我们还没写完
写完我再同意解释一遍
拋出时间逻辑能不能理解
点击过后我要告诉上边
我发生了一件事了
而且相关的数据我会给力
作为第二个参数
第二个参数可以是任何的一项
可以是数字
可以是字无算
可以是对象
这是你自己致敬的
那么现在问题又来了
现在叶码是多少呢
叶码数是1
那当然可以写这个1
那如果说点进它呢
那就不是1了对吧
点进它呢
又不是1了
点它又不是1了
所以我们尽量把通用一点
这个还出来
你给我传个参数进来
这个还数
比方说我们这里一个6配级
你给我传进来
好我这边呢
就把这个6配级给跑出来
那么这边就怎么写
点击首页的时候
是不是可以这样的传参数
传个1对吧
点击首页的时候
我就传1
点击上一页呢
我就传啥呀
我就传当前页嘛
current-1
好好去体会啊
这一块初选择
第一次结束这个玩意
有点有点懵
但是呢这个坑一定要过
就跟你们刚刚开始学习运唤一样
一定要过这个坑
点上一次
上一页是不是我给他传这个
当前页嘛解1
好点这个呢
中间的数字呢
handle-click
我应该传什么呢
传n嘛
数字是多少我就传多少呢
好这边
点这个呢
handle-click
下一页是不是n
当前页嘛
加1
对吧
然后点这个呢
handle-click
我就是最后一页
就是page-number
对吧这个很好传的
所以写个函数就可以通用了
对吧
好写好这个过后呢
这里输出一下啊
6 page
点4
你看是不是输出4
点5
是不是输出5
点这个是不是输出1
点这个是不是输出31
点这个输出4
下一页嘛
不仅如此
我引发了一个事件
我拋出了一个事件
现在没有效果当然
现在
现在这一步完成了
植株件发生了一件事
我发
我通知了副组建
但是现在的问题是
我把数据也扔过去了
数据通过这个人扔过去了
但是副组建有没有处理啊
完全没处理
完全没有处理任
做任何事情
你通知了我了
我在睡觉
你提交了个请假申请
那么上面的
可根本没有看到
还在外面去查
没有看到
明儿可以处理
可以不处理
现在我们的副组建有没有处理
没有处理
压根儿没有处理
那么副组建能不能处理的可以
那么它的处理过程叫做注册事件
这个东西一定不陌生
你一定不陌生
这个玩意就是注册事件
你们平时注册事件用的多
手动的拋出事件从来没用过
为什么呢
因为这个A元素不是你做的
是别人给你做好的
别人在内部就给你拋出事件了
只是你不知道而已
你只管注册
你说当他拋出这个
click事件的时候
我去做这么一个处理
当这个按点击的时候
我去做另外一个处理
当他失去焦点的时候
就叫注册事件
那么这边也是一样
当这个组建
发生了配级
千级这个事件的时候
当它夜马改变的时候
什么时候发生配级千级
当它运行到这个代码的时候
它就会引发这个事件
当它会引发这个事件的时候
我去做处理
就叫做注册事件
比较做出什么处理呢
几个面设置吧
handlePageChange
我们直接输出一句话
夜马改变了
好,现在我们把这个去掉
把这个输出去掉
好,来看一下
这句话能不能输出
这在副组建里面了
看它能不能说
副组建能不能收到这个通知
点二
看见没有
我没动的时候
还有什么都没发生
但只要一动
植住建
你只要一点
植住建你拋出一个事件
副组建收到这个事件
它做了一定的处理
就运行了这个函数
看到没
你想一想
你现在不看植住建
直接从副组建的角度去想
这个玩意是不是特别简单
只从副组建的角度去看
不要这个是别人做好的
你把这些数据扔过去
它一马该变了
它会告诉你
所以这样的用戏特别简单
对不对
在植住建里面去做这些操作
就是为了让副组建用起来
非常简单
这样的作用
做法跟我们平时用的
A元素
8寸元素是不一样的
好像是别人可以做好的
其实
这个函数的什么时候运行了
是在植住建
拋出事件的那一颗运行的
我们在做副组建的时候
不用去想
这个植住建
什么时候会给我拋出事件
不用管
只需要知道这个事件的含义就行了
含义是什么
植码变化的时候
它自然而然
植住建已经做好了
它自然而然会引发这个事件
自然会运行这个函数
你直接运行就完事了
现在问题是什么呢
问题是
它刚才不是给我
给了我一个数据
就是新的植码
新的植码我怎么来过去呢
这就是事件参数
又配级
那个名字可以随便取
这是行参
植码改变
你看
这个数据是不是在副组建里面获取到了
在植住建里面拋出
把这个数据拋出
副组建里面就可以收到这个数据
从我参数收到
小心
看下面的输出
看呗
是不是收到这个数据了
当然这是事件的这种邪法
我们刚才说了
在事件里面说的
可以写一个函数名字
也可以写函数的调用
调用的时候是要手动传参
手动传参的话
我们怎么来获取这边的参数呢
可以使用这个一问策
对吧
一问策怎么说呢
就是给你拋出来一个参数
只不过了以前我们使用
eviton的时候
是内置的这个n元数
内置的这个n元数
它是唯有内部给你拋出的
它把那个动物参数给你拋出来了
所以说你可以使用
那么这里是一样的
这是我们自己的主线拋出的数据
就是在这里面
所以我们这里仍然一样
小伙子仍然一样
是
看呗
好那么这里
搞清楚了过后呢
这里该咋行
数据是我的
这数据是我的
比方说我可以加上个头头
数据呢
我们这里就直接使用头头
对吧
好那么这些数据
全是我的对吧
那里改变了
一向改到
到一个新的夜晚
你可不可以
这里可以改
怎么改呢
就是z点
corrent
越是我的数据
我当然得有权力改
如果说有的人说
那这个副组件的数据
还不是我的呢
那继续往上跑
我这里也处理不了
我这里还要继续往上跑
也没止
让上层的组件继续处理
当然这种情况
不是我们现在的情况
数据改
数据改引发什么
引发这个组件的重新渲染
重新渲染的时候
是不是
这里的数据又变了
属性变了
那么又会引发
它的重新渲染
它就把新的界面
显示出来了
这是一个
组件的正确做法
看呗
好这就是
当然如果说
我们这里以将来
还会做一些别的事
还会做什么呢
还会做
加载当前页数据
页数据
是不是在副组件里面去做
你看
加载第三页的数据
加载第五页的数据
加载第九页的数据
在副组件里面去做就完成
好就写的差不多了
如果说你到现在
到现在也没有什么问题的话
然后接下来的代码
就一定没有问题了
接下来的代码很简单
就是说
如果说他点击到这个9
重新点击
你看还是引发事件
如果说已经是首页了
首页了过后再点击
你看还是引发事件
我这个地方只是个样式
不同而已
这里我稍微控制一下
首先你留配级
你不能超出范围
你不能跑到什么
负一零去了
所以说如果说
这个留配级小于0
小于1
我就把它负值为1
你最小只能为1
新的页码
如果说这个留配级
大于ZS.PageNumber
那么我就负值为
最大页码
负值完了过后
我再来看一下
这个留配级
这个新的页码
是不是等于当前页码
如果说你之前是第1页
现在要调转到第1页
那我缝了有什么意义呢
我就返回
我啥都不做
只有这里范围没问题
同时一个页码
又不是当前页码
要调转到一个新的页码
这个时候我才跑出事件
我才让负值间去处理
否则的话我就啥都不做
直接把这个控制一下
就完事了
好 接下来我们再看
点这个没反应了对吧
点上一页没反应了
然后点当前页没反应了
点第二页出发了事件
往上抛
负值间就把它输出了
就把改动了数据
改动了数据整个重新券
好好理一下这个逻辑
这就是我们这几课
要讲的全部的一种
复杂吗
东西有点多
倒是复杂就一个
就是事件这里
不适应
这个东西没有这个模块化的思维
它不适应
很正常
给你们刚刚学习
科学环
刚刚学习寒术的时候
我相信每个同学
第一次接触寒术的时候
都极其的不适应
我多希望
把这个所谓的东西
全部写到这个一起
不要写寒术了
多好啊
但是写多了过后来
慢慢知道这个寒术的唯一力量
当你第一次接触
毁掉的时候极其的不适应
干嘛要写毁掉啊
对吧 我就该怎么做
我就在后边做了就行了
但是你会发现这样子设计的
缺乏通用型
你这样去将来我事情变了
你又要重新改改了
我是因为我毁掉
可以解决这个问题
第一次接触这个组建事件的时候
一定是极其不适应
慢慢去体会
这需要一个过程
好 讲一话同学们
这几课
作业就一个
把个陪教组建做完
并且理解
陪教组建里边的这些代码
都要理解
后边呢
咱们课程后边
会做大量的组建联系
都会大量的用到组建事件
还有什么微衣发微绣
好吧
好 这就是这几课的内容 加油